本作品包含部分有关生命的敏感表现
我们尊重原作将其影像化表现出来
但绝非推荐该行为
愿您能够将对抗坎坷命运的章鱼噼和
孩子们的悲伤又快乐的故事欣赏到最后
「章鱼噼的原罪」制作委员会
本字幕由北宇治字幕组制作 仅供交流试看之用 TG@KitaUji
长期招募翻译/时轴  招募群: 232487445  观众群: 884738299
翻译: 寒山枫 D.C. 校对: Koito 时轴: H.Coo 压制: EastonYuu
喂  有谁在那边吗
ねえ　そこに誰かいるの？
噼…
ピ…
怎么回事？
何？
我肚子饿了噼
おなかがすいたっピ
身に覚えのない星に　願い　撃つ
向着陌生的星球  发射愿望
踏み外したら　罰罰罰　ワンツーでちゅーぶらりん
踩空了的话  惩罚惩罚惩罚  一二悬在空中飘浮
いい子にしてたら　笑ってくれるかな？
做个好孩子的话  会对我笑吗？
ねぇ　なんできみはしんじゃうの？
为什么你会死去呢？
なんでおこっているの？
为什么她要生气呢？
腐ってるのは地球の方だから　うまく歩けない
腐烂的是地球啊  所以才踉跄跌倒
暗闇でも見つけて　この指止まれ
在黑夜中也要找到我  来到我身边
苦しいとか寂しいとか誰かに言えたなら
好痛苦和好寂寞  要是能和某个人说的话
魔法だっていらないよ
也就不需要魔法了
ハッピーラッキーチャッピー　置いていかないで
Happy  Lucky  Chappy  不要丢下我离开
第1话  致2016年的你
我是快乐星人
ぼくはハッピー星人
正为了在宇宙间散播快乐四处旅行噼
宇宙にハッピーを広めるため　旅をしてるっピ
离开了故乡快乐星
故郷　ハッピー星に別れを告げ
今天降落在了这个蓝绿相间的行星上噼
今日　この緑と青の惑星に　降り立ったっピが
结果差点被抓住
捕獲されそうになるし
也没有吃的  真是太糟糕了噼
食べ物もないしで　大変だったっピ
在这危难之时  是静香帮助了我噼
そんな時　しずかちゃんが　助けてくれたんだっピ
谢谢你噼
ありがとうだっピ
面包好好吃噼
パン　おいしいっピ
原来真的是外星人啊
じゃあ　本当に宇宙人なんだ
你叫什么名字？
名前は何ていうの？
叫做呚蒀伮 kf 噼
「んうえいぬ kf」っていうっピ
啊？
えっ？
呚蒀伮 kf
「んうえいぬ kf」
噼！静香看起来很困惑噼！
ピー！しずかちゃんが　困ってるっピ！
但是你想怎么叫我都可以噼
あっ　で… でも　好きなように　呼んでくれてかまわないっピ
这样的话…
じゃあ…
水蛸　太平洋章鱼
学名：Enteroctopus dofleini
是一种属于软体动物八腕目肠腕蛸
科的章鱼，是世界上最大的章鱼。
“水蛸”的名字来源于其身体柔软且
含水量高的特点。它也被称为“巨蛸”。
在北海道，有些地方将雌性水蛸称为
“真蛸”（常吃的普通章鱼），因此有
时会将其和真蛸混淆。
「章鱼噼」
「タコピー」
静香都这么说了
しずかちゃんが言うなら
那说不定是有点像噼
似てるのかもしれないっピ
静香好像是属于「四年级生」的「人类」噼
しずかちゃんは　「4 年生」という　種類の「人間」らしいっピ
她很了解生物  也非常温柔
生き物に詳しくて　優しくて
看着静香的话  总感觉…
しずかちゃんを見ていると　何だか…
静… 静香
しし… しずかちゃん
请务必让我表达一下谢意噼
ぜひとも　お礼をさせてほしいっピ
「拍拍小翅膀」！
「パタパタつばさ」！
这是快乐道具之一
これは　ハッピー道具の 1 つ
使用它就能自由自在的飞翔了噼
使うと空を自由に　飛ぶことができるんだっピ
就像这样  就像这样
こんなふうに　こんなふうに～！
怎么样噼？
どうだったっピか？
来  给你
はい　どうぞ
接下来该你试试看了噼
次は　しずかちゃんも　やってみるっピ
不了  我就不用了
う～ん　私はいいや
啊？
ええっ？
我得去买垫板了
下敷き買いに行かなきゃだから
再见
じゃあ
啊？啊？
ええっ？ええっ？
还有  面包是校供餐剩的你不用放在心上
あと　パンは給食　残したやつだから　気にしないで
明天也会给你的
明日も　あげるよ
为… 为什么噼？
な… 何でだっピ？
脏东西
去死
明明会很开心的噼！
とっても楽しいっピのに～！
脏东西
去死
因为…
だって…
就算能飞上天  也什么都改变不了
空なんて飛べたって　どうせ何も変わらないし
明天见
また明日
脏东西
去死
人渣
脏东西
去死
人渣
脏东西
去死
人渣
脏东西
去死
人渣
脏东西
去死
人渣
脏东西
去死
人渣
脏东西
去死
人渣
脏东西
去死
人渣
脏东西
去死
人渣
脏东西
去死
人渣
脏东西
去死
人渣
脏东西
去死
人渣
脏东西
去死
人渣
脏东西
去死
人渣
脏东西
去死
人渣
脏东西
去死
人渣
脏东西
去死
人渣
脏东西
去死
人渣
脏东西
去死
人渣
脏东西
去死
人渣
脏东西
去死
人渣
脏东西
去死
人渣
脏东西
去死
人渣
脏东西
去死
人渣
脏东西
去死
人渣
脏东西
去死
人渣
脏东西
去死
人渣
脏东西
去死
人渣
脏东西
去死
人渣
脏东西
去死
人渣
脏东西
去死
人渣
脏东西
去死
人渣
脏东西
去死
人渣
脏东西
去死
人渣
脏东西
去死
人渣
脏东西
去死
人渣
脏东西
去死
人渣
脏东西
去死
人渣
脏东西
去死
人渣
脏东西
去死
人渣
脏东西
去死
人渣
脏东西
去死
人渣
脏东西
去死
人渣
脏东西
去死
人渣
脏东西
去死
人渣
脏东西
去死
人渣
脏东西
去死
人渣
脏东西
去死
人渣
脏东西
去死
人渣
脏东西
去死
人渣
脏东西
去死
人渣
脏东西
去死
人渣
静香她  莫非…
しずかちゃんは　もしかしたら…
脏东西
去死
人渣
脏东西
去死
人渣
脏东西
去死
人渣
脏东西
去死
人渣
脏东西
去死
人渣
脏东西
去死
人渣
脏东西
去死
人渣
脏东西
去死
人渣
脏东西
去死
人渣
脏东西
去死
人渣
脏东西
去死
人渣
脏东西
去死
人渣
脏东西
去死
人渣
脏东西
去死
人渣
脏东西
去死
人渣
脏东西
去死
人渣
脏东西
去死
人渣
脏东西
去死
人渣
脏东西
去死
人渣
脏东西
去死
人渣
脏东西
去死
人渣
脏东西
去死
人渣
脏东西
去死
人渣
脏东西
去死
人渣
脏东西
去死
人渣
脏东西
去死
人渣
脏东西
去死
人渣
脏东西
去死
人渣
脏东西
去死
人渣
脏东西
去死
人渣
脏东西
去死
人渣
脏东西
去死
人渣
脏东西
去死
人渣
脏东西
去死
人渣
脏东西
去死
人渣
脏东西
去死
人渣
脏东西
去死
人渣
脏东西
去死
人渣
脏东西
去死
人渣
脏东西
去死
人渣
脏东西
去死
人渣
脏东西
去死
人渣
脏东西
去死
人渣
脏东西
去死
人渣
脏东西
去死
人渣
脏东西
去死
人渣
脏东西
去死
人渣
本来就能在天空中飞翔噼！
空を飛んだことがあるのかも　しれないっピ
毕竟这个星球上能飞的生物很多噼
確かに　この星には　飛ぶ生き物が多いっピし
人类和鸟类混在一起  每晚都在做飞行训练…
人間も鳥たちに交じって　夜な夜な飛行訓練を…
脏女人
静香  这也是训练的一环噼？
しずかちゃん　これも訓練の 1 つだっピか？
才不是
違うけど
脏女人
稍微安静点
ちょっと静かに
脏女人
有学校的人在那边
学校の人　いるから
你被发现的话会被带到收容所的
見つかったら保健所
噼！
ピ！
脏女人
学校好像就是静香每天会去的地方
学校とは　しずかちゃんが　毎日行ってるところらしいっピ
脏女人
然后啊  我照真理奈说的那样
それでさ～　まりなちゃんに言われたとおり
我把她的垫板掰了个稀巴烂
下敷きバリバリに折っといたよ～
哈哈  真期待明天早上
アハハッ　明日の朝が楽しみ～
这周已经是第三张了
今週　もう 3 枚目だもんね
那家伙又得去买一张了
あいつ　また買い直さなきゃじゃん
零花钱都花完了吧
お小遣いなくなったかな？
不不
いやいや
不还能用低保的钱买吗
生活保護の金で買えるでしょ～
很开心的样子呢噼
楽しそうだっピね
在讨论怎么玩吗？
遊びの相談してるっピか？
大概是吧
そうなんじゃない？
对了噼
あっ　そうだっピ
今天请务必让我回礼噼
今日こそ　お礼をさせてほしいっピ！
今天的快乐道具是…
今日のハッピー道具は…
「快乐相机」！
「ハッピーカメラ」！
乍看是一个普通的相机
一見　普通のカメラだっピが
但像这样拍下照片后噼…
これで写真を撮るっピと…
就会立即印刷到快乐纸上噼
このハッピー紙に　すぐ印刷されるんだっピ
这样啊
へえ～
这样的话用手机不是更好吗？
でも　これなら　スマホのがよくない？
而且居然还挺重
意外と重いし
噼！但是但是
ピ！でもでも
这个相机还有一个特殊功能…
これには　とっておきの機能があって…
是时候得去买垫板了
そろそろ　下敷き買いに行かなきゃ
文具店要关门了
文房具屋　終わっちゃう
噼！今天也要买吗？
ピ！今日も買うんだっピか？
婊子
去死
傻逼
狗屎
垃圾
婊子
去死
傻逼
狗屎
垃圾
婊子
去死
傻逼
狗屎
垃圾
婊子
去死
傻逼
狗屎
垃圾
婊子
去死
傻逼
狗屎
垃圾
婊子
去死
傻逼
狗屎
垃圾
婊子
去死
傻逼
狗屎
垃圾
婊子
去死
傻逼
狗屎
垃圾
婊子
去死
傻逼
狗屎
垃圾
婊子
去死
傻逼
狗屎
垃圾
婊子
去死
傻逼
狗屎
垃圾
嗯
うん
婊子
垃圾
去死
傻逼
狗屎
垃圾
婊子
狗屎
垃圾
婊子
去死
傻逼
狗屎
垃圾
婊子
去死
傻逼
狗屎
垃圾
婊子
去死
傻逼
狗屎
垃圾
婊子
去死
傻逼
狗屎
垃圾
婊子
去死
傻逼
狗屎
垃圾
婊子
去死
傻逼
狗屎
垃圾
婊子
去死
傻逼
狗屎
垃圾
婊子
去死
傻逼
狗屎
垃圾
婊子
去死
傻逼
狗屎
垃圾
婊子
去死
傻逼
狗屎
垃圾
因为好像又不见了呢
また　なくなっちゃった　みたいだから
明天见
また明日
静香她好像非常忙噼
しずかちゃんは　とっても忙しいっピ
就算这样  我明天也一定会让她开心起来的噼
それでも　明日こそ　きっと喜ばせてみせるっピ
离开快乐星着陆后　第3天
静香！
しずかちゃ～ん！
这个是可以在惊喜派对上使用的道具噼
これはサプライズパーティーとかで　使う道具っピなんだけど
再见
じゃあね
噼…
ピ…
第4天
今天的面包好甜噼
今日のパンは甘いっピ
「大道理君」！
「正論君」！
随时都能给出美妙建议的
いつでも　ステキなアドバイスをくれる
像朋友一样的道具噼
お友達道具だっピ
是吗
ふ～ん
今天的道具可厉害了噼
今日の　道具は　すごいっピ～
第6天
是能发出土星兔子声音的圆珠笔！
土星ウサギの声が出る　ボールペン！
啊  章鱼噼  我今天得赶快回家
あっ　タコピー　今日は　すぐ帰らなきゃ
明天见
また明日
噼！怎么了噼？
ピ！どうしたっピか？
我得给查比喂食
チャッピーに　ごはん　あげなきゃだから
查比？
チャッピー？
你要来吗？
来る？
噼！噼  噼
ピ～！ピッ　ピ…
这就是查比？好大啊噼
ピ… これがチャッピー？でかいっピ…
好了好了  我知道了  我知道了啦
はいはい　あー　分かった　分かったから
我回来了  我回来了…
ただいま　フフッ　ただいま…
静香她笑了噼
しずかちゃんが笑ってるっピ
噼～
ピ～ッ！
不可以吃哦
食べちゃダメだよ
今天我得回来给查比喂饭才行
今日は　私が　ごはん　あげなきゃなの
你进家里来也可以的哦
あっ　家の中　上がっていいよ
噼！
ピ！
妈妈已经去上班了
お母さん　もう　お仕事行ったから
听说是去陪酒
同伴なんだって
噼？「陪酒」是干什么的噼？
ピ？「同伴」って何だっピ？
陪着客人一起去店里的那种
お客さんと一緒に　お店行くやつ
蔬菜店
听起来很忙噼
忙しそうだっピ
蔬菜店
咦？你爸爸在哪里噼？
あれ？パパは　どこだっピ？
我没有爸爸
パパは　いないの
人类靠妈妈一人就能生出小孩噼？
人間は　ママ 1 人で子供をつくれるっピ？
好厉害噼！
すごいっピ～！
我从很小的时候就一直和查比在一起
チャッピーとは　すごい小さい頃からずーっと一緒なの
是爸爸留下的狗狗
パパが置いてってくれたんだよ
我最喜欢查比了
私はチャッピーが大好きなの
噼～
ピ～
只要有查比在  我就没关系
チャッピーがいれば　私は大丈夫
其他什么都不重要
他には何も　いらないんだ
无论发生什么都不要紧
何があったって平気なの
就算是再痛苦  再难受的事…
どんな痛いことや　つらいことだって…
稍微有点臭呢
フフッ　ちょっと臭いね
我有点吃醋了噼
なっ… やきもきするっピ
怎么回事噼？这种感觉是…
何だっピ？この気持ちは…
咦？结果你还是有爸爸的噼？
あれ？結局　パパいるっピ？
喂  哪一个是快乐星？
ねえ　ハッピー星　どれ？
噼… 从这里看不到的噼
ピ… ここからは見えないっピ
在很远的地方噼
とっても遠くにあるっピ
快乐星上满是快乐水果
ハッピー星は　星じゅうに　ハッピーフルーツがなってて
非常的好吃噼
とっても　おいしいんだっピ～
静香你也来玩就好了噼
しずかちゃんも　遊びに来るといいっピよ
我去不了的
私は行けないよ
才没那回事噼
そんなことないっピ
坐快乐船一眨眼就到了噼
ハッピー船で　ひとっ飛びだっピ
魔法之类的  我不相信
私　魔法とか信じないから
才不是魔法  是快乐道具…
魔法じゃなく　ハッピー道具…
我哪里都去不了
行けないよ　どこにも
无论快乐星也好  还是爸爸那里也好
ハッピー星にも　パパのところにも
我亲爱的孩子们
愛しい我が子よ
请使用这些快乐道具
このハッピー道具を使って
在广袤无垠的宇宙中散播快乐吧
あまねく宇宙に　ハッピーを広めるのです
但是请注意
ただし　気をつけて
绝不能打破规则
決して掟を破ってはなりません
妈妈  别说规则了
ママ　掟どころか　ぼくは　まだ
我甚至还连道具都没使用过噼
道具を使ってもらうことも　できないっピ
但是…
でも…
我想让静香露出更多的笑容噼
しずかちゃんに　もっと笑ってほしいっピ
静香
しずかちゃん
下次我来请你去快乐星做客噼
今度は　ぼくが　しずかちゃんを　ハッピー星に招待するっピよ
那里有很多的快乐道具噼  而且…
ハッピー道具も　たくさんあるっピし　それで…
都说了我不相信魔法什么的…
だから　そういう魔法とかは…
而且而且  我一定！
それで　きっと～！
能让静香露出最棒的笑容噼！
しずかちゃんを　ものすご～い　笑顔にしてみせるっピ～！
啊  因为一些原因
あっ… あっ　ハッピー星は訳あって
我暂时还回不去快乐星
ぼくが　しばらく帰れないっピから
所以不能立刻去
今すぐには行けないけど
但总有一天… 总有一天一定
でも　いつか… いつか　きっと
章鱼噼
タコピー
章鱼噼一点味道都没有呢
タコピーは無臭だね
噼～
ピ～！
噼
ピ～
那我回去了
じゃあ　もう帰るね
静香？
しずかちゃん？
明天见
また明日
静香～
しずかちゃ～ん
这么快就来了噼？一直在等你噼
早速　来てくれたっピか？待ってたっピ～
今天的特殊道具是…
今日は　とっておきの道具を…
咦？
って　あれ？
你的脸怎么…
何か顔に模様が…
那个是查比的脖子上的吧噼
あっ　それは　チャッピーの首のやつだっピね
我和朋友  吵架了
ケンカしたの　友達と
原来如此！人类吵架的话脸的颜色会变呢噼！
ああっ！人間はケンカすると 顔の色が変わるんだっピね！
我在害羞时也会满脸通红噼
ぼくも　てれると　真っ赤になっちゃうっピ
对了  那样的话
そうそう　だったら
我给你推荐这个快乐道具噼
オススメのハッピー道具があるっピ
「和好丝带」！
「仲直りリボン」！
用这个怎么样噼？
これなんて　どうっピ？
将丝带绑在静香和朋友的小指上的话
しずかちゃんと　お友達の小指を　このリボンでつなげば
马上就能和好噼
すぐに仲直りができちゃうっピ
而且很结实  还能无限延长
あっ　しかも丈夫で　無限に伸ばすことができるから
就算和朋友距离很远也不用担心噼
遠くにいるお友達とも安心っピ
真好
いいね
这个  我想用
それ　使いたい
真的噼？
ホントだっピか？
那赶快把丝带
じゃあ　早速　お友達の小指に
我想自己慢慢使用
自分で　ゆっくりやってみたいから
绑在朋友的小指上…
リボンを結んで…
能借给我吗？
貸してくれる？
什么？
ええ？
快乐道具规则
ハッピー道具の掟
使用道具时
道具を使う時は
请务必在快乐星人目所能及范围内使用
必ずハッピー星人の　目の届く範囲で使うのです
绝不可以将道具转借给异星人
決して異星人の手に　道具を委ねてはなりません
求你了  章鱼噼
お願い　タコピー
即使如此  这可是静香的请求噼
それでも　しずかちゃんの頼みだっピ
我借给你噼！
貸すっピ！
如果有什么不明白的地方  随时可以来问我噼
もし分からないことがあったら　いつでも聞きに来てっピ
我知道了
分かった
要是能和朋友和好的话就好了噼
お友達と　仲直りできるといいっピね
嗯…
うん…
区南公园
拜拜
バイバイ
借给的是静香的话
しずかちゃんのことだから
我想应该没问题噼…
心配ないと思うっピが…
应该噼…
思うっピが…
区南公园
稍微有点担心起来了噼
ちょっとだけ　心配になってしまったっピ
稍微有点…
ちょっとだけ　うっ…
才不是担心她有没有和好噼
仲直りできたか　気になるとかじゃないっピよ
因为丝带能无限延长
リボンが無限に伸びる分
有时经常会缠在一起噼
絡まっちゃうことも　よくあるっピし
查比
.
那样的话  一个人可难解开了噼
そしたら　1 人じゃ　ほどくの　大変だっピからね
查比
.
我得去帮帮她
手伝ってあげないと
静香？
しずかちゃ～ん？
静香  你在做什么噼？
しずかちゃん　何やってるんだっピ？
那个丝带  绑在柱子上是没用的噼
そのリボンは　柱に結びつけても　しょうがないっピよ
我再来说明下使用方法吧噼
もう一度　使い方を説明するっピ
没事的  你快下来吧噼  静香
大丈夫　降りてきていいっピよ　しずかちゃん
静香？
しずかちゃん？
静香？静香…
しずかちゃん？しずかちゃ…
死了？为什么？
死んだ？うっ　何で？
为什么？为什么？
何で？何で？
为什么死了？
何で死んだ？
静香死了噼？
しずかちゃんが死んだっピ
脖子上缠着丝带
首にはリボンが巻いてあって…
我的丝带
ぼくのヒモっピ
明明是为了和好的道具
仲直りに使うための
绝不能将道具…
決して異星人に…
转借给异星人
道具を委ねてはならぬ
都怪我打破了规则…
掟　ぼくが破ったから…
静香
しずかちゃん
对不起
ごめんね
真对不起
ごめんなさい
广袤无垠的宇宙中  死亡一视同仁  命中注定
あまねく宇宙において　死は等しく　平等に定められ
没有任何手段可以颠覆
覆す手段は存在しない
就算有再神通广大的道具
いかなる叡智の道具であっても
也绝对做不到死者复苏
死者をよみがえらせることは　かなわない
但是…
でも…
像这样拍下照片后噼
これで写真を撮るっピと…
就会立即印刷到快乐纸上噼
このハッピー紙に　すぐ印刷されるんだっピ
这样的话用手机不是更好吗？
でも　これなら　スマホのがよくない？
但是啊  静香
でもね　しずかちゃん
这个照相机是有特殊功能的噼
このカメラには　特別な機能があるんだっピ
时间回溯功能
タイムカメラ機能
虽然能保存的照片只有一张噼…
保存できる写真は　1 枚だけだっピが…
但只要让照相机读取这张照片
それをカメラに読み込ませると
就能够回到拍摄这张照片的瞬间
その写真を撮った瞬間に　戻ることができる
离开快乐星着陆后第 7 天
ハッピー星より着陸 7 日
太阳系第三行星「地球」
太陽系第 3 惑星「地球」
智慧生命体「人类」
知的生命体「人間」
在你们的语言中  自我了结生命这一行为
君たちの言葉で　みずから命を絶つことを
好像被称为「自杀」
「自殺」というらしい
为什么会存在这种行为呢
なぜ　そんな行為が存在するのか
为什么你会自杀呢
なぜ君が自殺をしてしまったのか
我一点也不明白
ぼくには分からない
但就因为不明白  才更想要知道
でも　分からないから聞きたいっピ
想要和你多聊点天  再多了解你一点
たくさん　お話しして　もっと君を知って
想和你一起找到你不用死去的未来噼
君が死んじゃわなくて済む未来を　一緒に考えたいっピ
静香  明天一定要让你绽放笑容！
しずかちゃん　君に　明日こそ笑ってもらえるように！
章鱼噼？
タコピー？
突然怎么了
急に　どうしたの？
举着相机就不动了
カメラ持って固まっちゃって
喂
ねえ
噼…
ピ…
噢… 对对  相机噼
そ… そうそう　カメラだっピね
这是拍好的照片噼
できたっピ　写真が
章鱼噼？
タコピー？
没什么噼
何でもないっピ
是吗…
そう…
是时候得去买垫板了
そろそろ　下敷き買いに行かなきゃ
噼？
ピ？
文具店要关门了
文房具屋　終わっちゃう
再见  我走了
じゃあ　行くね
等等噼！
待ってっピ～！
我得更加了解静香才行噼
もっと　しずかちゃんのことを　知らなきゃならないっピ
首先是她每天都会去的地方
まずは　しずかちゃんが　毎日　行ってるところ
名字好像叫…
名前は確か…
静香！
しずかちゃん！
从明天起
ぼくを明日から
想让你带我一起去学校噼！
一緒に　学校に　連れてってほしいっピ～！
婊子
久世静香
罪犯
逃税
臭死了
丢地球的脸
一班  久世静香
———————
去死
婊子
->
蓝天
便便天
狂犬病天
.
异尖线虫
弓形虫
好臭
死
去死!!
别来学校了
滚回去
杂种
下水道女
死刑
这里就是学校？
ここが学校？
这里应该能更了解静香了噼
ここなら　しずかちゃんのこと　もっと知れるはずだっピ
喂  早啊  寄生虫
お～い　おはよう　寄生虫
真理奈？
まりなちゃん？
之前在公园见过噼
前に公園で見た子だっピ
「寄生虫」是什么噼
「寄生虫」って何だっピ？
今天你也是一样臭啊
今日も　くっさいなあ
跟那只脏兮兮的狗一个样
あのドブ犬と同じにおいだね
静静静… 静香
ししし… しずかちゃん
没没没  没事的噼
だだだっ　大丈夫だっピ
学校？
倒是没关系  但被发现的话你要被送收容所了吧
来てもいいけど　見つかったら保健所じゃないの？
噼！那就…
ピ！それなら…
「小花发夹」！
「お花ピン」！
把它插在头上
これを頭に刺すと
周围的人就只会当我是一朵快乐花了噼
周りの人から　ハッピー花に　見えるようになるんだっピ
快乐花？
ハッピー花？
你头上怎么插着根鱼腥草
何で頭に　ドクダミつけてんの？
太怪了
変なの～
好土
ダッサ～
上课了  快回到座位上
始めるから席に着いて～
不管怎样  先好好了解下学校里的静香
とにかく　まずは　学校でのしずかちゃんを知ることだっピ
说不定就能弄明白她自杀的原因
そのうち死んじゃう原因が　分かるかも
·  奋发向上
·  帮助同学
·  锻炼身体
这一题  久世  你来
この問題を　じゃあ　久世
老师  久世同学说她忘带作业本来了
先生～　久世さん　宿題　忘れちゃったんだって
不是  我的笔记本…
いや　ノートが…
哦  是吗
何だ　そうなのか
那东来答
じゃあ　東
·  奋发向上
·  帮助同学
·  锻炼身体
注意!!
不要
丢三落四
我懂了噼
分かったっピ
静香肯定是因为忘了带作业本  非常难过
しずかちゃんは　宿題を忘れちゃったのが悲しくて
所以才死掉了噼
死んじゃったんだっピね
注意!!
不要
丢三落四
注意!!
不要
丢三落四
注意!!
不要
丢三落四
注意!!
不要
丢三落四
注意!!
不要
丢三落四
注意!!
不要
丢三落四
注意!!
不要
丢三落四
注意!!
不要
丢三落四
注意!!
不要
丢三落四
注意!!
不要
丢三落四
注意!!
不要
丢三落四
注意!!
不要
丢三落四
注意!!
不要
丢三落四
注意!!
不要
丢三落四
注意!!
不要
丢三落四
注意!!
不要
丢三落四
注意!!
不要
丢三落四
注意!!
不要
丢三落四
注意!!
不要
丢三落四
那就让我来
それなら　ぼくが！
章鱼噼？
タコピー？
静香！
しずかちゃん！
明天作业的答案  第一问是 35
明日の宿題の答えは　カッコ 1 が　35！
第二问是 162
カッコ 2 が　162
回答正确
正解
下一题  云母坂
じゃあ　次の問題　雲母坂
这个  那个
えっ… あっ　えっ　えっと…
怎么  你没带吗
何だ　忘れ物か？
那东来
じゃあ　東
已经到午休了
もう昼休みですけど～
每次都吃剩下  你不觉得羞耻吗
いつも残して　申し訳なくないの？
连羞耻心都没有  真没救了
罪悪感ないなんて　さすがだな～
毕竟你没交饭钱啊
給食費未納だもんね
咦  又有情况了噼？
あれっ　まただっピか？
因为没有吃完饭而很难过  静香才死掉了吗
給食を残しちゃうのが悲しくて　しずかちゃんは死んじゃう
这样的话！
だったら！
静香！
しずかちゃん！
章鱼噼？
タコピー？
交给我噼
ぼくに任せるっピ
她是不是连玉米的芯都吃进去了？
あいつ　トウモロコシの芯まで食べてない？
好… 好可怕
こ… 怖っ
这就没事了噼
これで大丈夫だっピね
咦  这该不会…
あれ？これは　もしや…
莫非…
もしかしたら…
你是和真理奈在吵架噼？
しずかちゃんと　まりなちゃんはケンカしてるんだっピか？
我们快乐星人吵架的时候会把对方的快乐纸藏起来噼
ハッピー星人は　ケンカすると　相手のハッピー紙を隠すっピ
这是为了给对方一个借口  方便之后和好
これは　ズバリ　仲直りのため　相手の気を引きたいから
真理奈把你的笔记本藏起来也是这个道理噼
まりなちゃんが　ノートを隠してたのも同じだっピ
她还时刻关注着你  肯定…
しずかちゃんを　じっと　見つめていたのも　つまり…
是想要和你和好
仲直りしたいから！
吵架啊
あれが　ケンカ…
或许是吧
そうなんじゃない？
果然是这样噼
やっぱり　そうだっピ！
那就应该快些和好
だったら早く仲直りしないと
哦  来了来了  久世
あっ　いたいた　久世さ～ん
真理奈有话想跟你说
まりなちゃんが話あるって～
午休时间去体育仓库
昼休み　体育館倉庫
好机会噼
チャンスだっピ～！
卫生用具
收拾整理
静香静香
しずかちゃん　しずかちゃん
你还不去吗？
まだ行かないっピか？
真理奈等着你呢噼
まりなちゃん　待ってるっピ
我去
行く
我这就去
もう行くから
和好的秘诀  就是好好交流噼
仲直りの秘けつは　ちゃんと　お話しすることだっピよ
交流的过程是会产生快乐的噼
お話しがハッピーを生むんだっピ
你是因为没有跟真理奈说过话
タコピーは　まりなちゃんと　話したことがないから
才能说出这种话
そんなふうに言えるんだね
噼？怎么会…
ピ？そんなことは…
噼！
ピ！
莫非你们的矛盾非常深刻噼？
もしかして　ものすごい大ゲンカだっピか？
比如擅自吃掉了对方的快乐布丁
勝手に　ハッピープリンを　食べちゃったとか
但还是应该和好啊
でも　仲直りしないと
这样的话…
だったら…
「变身调色盘」！
「へんしんパレット」！
把你身体的一部分放进去  按下按钮…
しずかちゃんの一部を　取り込んでスイッチを押すと…
就能变成你的样子了噼！
相手の姿に変身できるんだっピ！
你就在厕所等着吧
しずかちゃんは　トイレで待ってて
我去跟她聊噼
ぼくが　お話してくるっピから！
我来替静香帮她们和好噼
ぼくが代わって　2 人を仲直りさせちゃうっピ
好慢！
おっそ～
就算吵得很厉害  只要好好交流  一定…
大変なケンカだって　ちゃんと　お話しすれば　きっと…
对… 对不起噼
ご… ごめんっピ
你这什么口癖  太奇怪了
何　その　しゃべり方　変なの～
那  那个啊  真理奈
あっ　あのね　まりなちゃん
正好咱也有话想跟你说…
ちょうど　ぼくも　お話ししたいと思ってて…
都什么用词啊  好反胃
いや　キモいって　その話し方
让你闭嘴听到了没
やめてって言ってんの
对不起噼
ごめんっピ
哪儿来的动漫宅  一会儿咱一会儿噼的
急にアニオタか？「ぼく」とか「ピ」とか
你本来就够恶心的了  别再这么说话了
キモいのは知ってたけど　嫌だから　やめてね
对… 对不起
ご… ごめんなさい
还是说正事吧
で　話なんだけど
我看你最近有点得意忘形啊
お前　最近さ　調子乗ってるよね
午餐的时候
給食とか
咦
あれ？
明明你家连税都没好好交
说是要聊聊  但脸颊好烫噼
税金も　ろくに納めてないくせに
話すっていうか　ほっぺが熱いっピ
还搁这儿自信满满地答题
宿題もさ　自信満々に　答えちゃって
在快乐星球  根本不会那么粗暴地碰对方噼
ハッピー星では　あんなに強く　相手を触ることはないっピ
装得人模狗样的
人間ぶりたいの？
站不起来噼  眼泪好像…
立てないっピ　何か涙が…
咦
あれ？
怎么了
何？
没怎么…
何でもな…
好可怕
怖い
好好听别人说话啊
ちゃんと話　聞こうよ～
真理奈  我…
まりなちゃん　あの…
别这么随意地叫我名字
気安く呼ぶなって
贱女人会传染的
うつるからアバズレが
好可怕好可怕好可怕好可怕
怖い　怖い　怖い　怖い
好痛好痛
痛い　痛い
发不出声音噼
声が出ないっピ
好难受  好想哭  想逃走…
つらい　泣きたい　逃げたい…
但是…
でも…
真理奈！
まりなちゃん！
我… 我不知道为什么你要做这种事
あのね　まりなちゃんが何でこんなことするのか　分からないけど
但只要好好交流  一定能理解对方的
でも　話せば　きっと　分かるはずだから
我说啊
だから！
你最没资格这么说
お前にだけは言われたくない
你这个人渣
この人間のクズ
靠吸男人血的婊子养的女儿
男に寄生して　生きてるアバズレの娘が
还有空在这儿讲道德的话
道徳　語ってる暇あるなら
就把我爸爸还给我啊
パパを帰してよ
真… 真理奈  不要… 噼
ま… まりなちゃん　待って… ピ
不是让你别再这么说话了吗
だから　そのしゃべり方　やめろって
这个…
あっ　これ…
不行了
無理だ
章鱼噼？
タコピー？
明天作业的答案…
明日の宿題の答えは…
早
おはよう！
早啊
真理奈为什么要做那样的事呢
まりなちゃんは　何で　あんなことをするんだっピか？
对了  她说…
そうだ　確か…
我看你最近有点得意忘形啊
お前　最近さ　調子乗ってるよね
午餐的时候
給食とか
还搁这儿自信满满地答题
宿題もさ　自信満々に　答えちゃって
咦？莫非…
あれ？もしかして…
第二问是 162
カッコ 2 は　162 です
是我的错噼？
ぼくのせいだっピ？
那我过去了
じゃあ　行ってくるね
卫生用具
收拾整理
都是因为我  静香才会碰到这种事
ぼくのせいで　しずかちゃんが　ひどい目に遭う
还是应该我替她去噼
やっぱり　ぼくが　代わってあげるべきだっピ
说不定这次就能让她们和好
今度こそ　うまく仲直りできるかも
快点出发噼
早く行くっピよ
出发啊噼
行くっピ
好害怕  根本动不了噼
怖くて　一歩も動けないっピ
明明想去帮助静香的
しずかちゃんを助けたいのに
明明是想替她去的
代わってあげたいのに…
但我是个胆小鬼…
ぼくは意気地なしだから…
可是…
でも…
老师  老师
先生　先生
有谁在吗
誰か…
快去体育馆仓库…
体育館倉庫に…
救命啊！
助けて～！
如果有什么需要我帮忙的  你尽管说
僕にできることがあったら　何でも言ってよ
嗯  东
うん　東君
要不要我在下次年级会上提一提
次の学級会の議題にしようか
就在下周三
来週の水曜だから
不用  我真的没事的
ううん　本当に大丈夫だから
再见
じゃあ
那… 那要不要找别的老师聊一聊
ち… 違う先生に　相談するとかは？
比如教体育的保土谷老师
体育の保土谷先生とか
我在儿童会经常和他碰面
僕は児童会で　よく会うから
也比较有威吓力…
あの人　ちょっと怖いし…
结果都一样啦
どうせ変わらないよ
再见
じゃあね
じゃあ
不跟刚才的男生说说吗
さっきの子は　いいんだっピか？
嗯
うん
这样噼
そうだっピか
静香  对不起
しずかちゃん　ごめん！
是你救了我吧
タコピーが　助けてくれたんでしょ？
老师都懵了
先生が不思議がってたよ
明明是久世叫来的  结果也是久世在挨打
久世が呼びに来たのに　久世が殴られてたって
也多亏你  只有脸受伤而已
そのおかげで顔だけで済んだ
噼… 静香  可是…
ピ… しずかちゃん　でも…
还有很多事
他にもさ
你也都帮了我吧
いろいろ　やってくれてるんでしょ？
你告诉我问题的答案  吃掉了剩饭
宿題の答え　知ってたり　給食とか
帮我找回了丢掉的笔记本
なくしたノートも出てきたし
不是的噼
違うんだっピ！
都怪我  才让你今天留下了那么糟糕的回忆噼
そのせいで　しずかちゃんは　今日　こんな痛い思いをしたんだっピよ
学校生活…
学校さ…
自从真理奈的爸爸和我妈妈关系好起来之后
まりなちゃんのお父さんと　うちのお母さんが仲よくなってから
一直都是这样
ずーっと　こんな感じで
我光是在一旁瑟瑟发抖
ぼくは　おびえて見てただけで
什么都没能做到…
何もしてあげられなくて…
静香
しずかちゃん
一点也不开心
何も楽しくないし
还有真理奈在
まりなちゃん　いるし
全是讨厌的事情
嫌なことばっかって思ってたけど
不过…
でも…
最近稍微没那么糟糕了
最近は　ちょっと悪くないんだ
静香  对不起
しずかちゃん　ごめんね
嗯？
えっ？
虽然我没什么用噼
ぼくは　ダメダメだっピけど
但今后还是会帮你的噼
これからも君を助けるっピ
一定要让你避免死亡的结局
君が　きっと死んじゃったりなんか　しなくていいように
给我去死
死ね！
放学后十连霸凌  居然会断签
放課後イジメ　十連弾　失敗するとか
怎么会这样
ありえないんだけど
那家伙这周是怎么回事
マジ　あいつ　何なの　今週！
得意忘…
調子乗りやがっ…
爸爸晚饭要去跟那个人吃
パパは　お夕飯　あの人と食べるそうだから
你要是再早一点回来不就好了
まりちゃんも　もう少し　早く帰ってくれればいいのに
妈妈我又一个人被大发雷霆了
ママ　また 1 人で怒られちゃった
小真理
まりちゃん
你是站在我这边的吧
まりちゃんは　ママの味方だよね？
会好好听妈妈的话对吧
ママのお話　聞いてくれるよね？
嗯
うん
ほらね　もとどおりだよ
你看  完好如初了呀
相変わらず君がなぞる
你依然描摹着
がらすの線
玻璃上的裂痕
ほらね　元通りだよ
你看  恢复原样了呢
ばらばらも　いつの日か
就算支离破碎 也总有一天
わかんないよ　ごめんね
我不明白啊 真是抱歉
魔法は今どこにいるの
魔法现在  躲到哪里去了呢
かくれんぼの続きはほら
捉迷藏还没有结束哦
どうかまた明日
明天再继续吧